‫ "NETFLIX تقدم"‬
"ترجمة مُستخرجة من نتفليكس"
Scooby07
‫ "في أوائل القرن الـ15"‬
‫إلى أين تذهب يا صديقي؟‬
‫أنت تزحف بالاتجاه الخاطئ.‬
‫الرياح التي تشعر بها قادمة من "إنجلترا".‬
‫ "اسكتلندا" هناك.‬
‫لورداتي.‬
‫أعتذر بشدة عن طول انتظاركم.‬
‫أعرف أنكم سافرتم من بعيد ومن بعد عمل شاق.‬
‫وآمل أن تعرفوا ‬
‫أن ما نحن فيه من اضطرابات أهلية‬
‫يشغلني صباحًا ومساء.‬
‫ما عرفته...‬
‫هو أن معركتنا مع المتمردين الاسكتلنديين ‬
‫كانت ضارية.‬
‫كانت كذلك يا سيدي.‬
‫فقدنا ما يقرب من 300 رجل.‬
‫آمين.‬
‫ "هوتسبر" الطيب، كنت أنت القائد.‬
‫فهل من أسرى مهمين؟‬
‫الكثيرون.‬
‫- هل هم في الطريق إلينا؟‬
‫- كلا.‬
‫ما سبب ذلك؟ لماذا لم
يُؤتى بهم إليّ مباشرة؟‬
‫لماذا لم تدفع فدية ابن عمي "مورتيمر" ؟‬
‫ارفع صوتك يا فتى.‬
‫فأنا رجل مسنّ.‬
‫وأذني مليئة بالشعر.‬
‫ابن عمي "مورتيمر" أسره متمردو "ويلز".‬
‫لم رفضت دفع فديته؟‬
‫أرفض دفع الفدية لـ "مورتيمر"‬
‫لرفضي فكرة أنه أسير.‬
‫فأنا أرى "مورتيمر" خائنًا.‬
‫فهو انضم إلى صفوف متمردي "ويلز".‬
‫وخان "إنجلترا" وأصبح الآن عدوي،‬
‫وبالتالي عدوك أنت.‬
‫ألا تتفق مع ما لخصته
من وقائع يا "هوتسبر" ؟‬
‫- كلا.‬
‫- يا بني...‬
‫أرى أن ما قلته هو هذيان شيطان مسنّ مجنون.‬
‫أرجوك توقف عن هذا يا "هاري".‬
‫كلا، دعه يتحدث.‬
‫أود سماعه.‬
‫- سيدي...‬
‫- كلامك هذيان رجل مسنّ‬
‫يغمره الحقد والارتياب‬
‫لدرجة أنه لم يعد يعرف رأسه من قدميه‬
‫ولم يعد قادرًا على رؤية ‬
‫ما يوجد خارج جدران قصره القبيح.‬
‫خدمتك عائلتي.‬
‫وساندناك لاعتلاء العرش. ‬
‫ولا زلنا نقاتل من أجلك.‬
‫قاتل "مورتيمر" من أجلك.‬
‫ومع ذلك، بينما يسيل لعابك ‬
‫على جناح الدجاجة هذا،‬
‫يرتجف هو في سجن غربي،‬
‫من تعذيب منتظر على يد ساحرات ويلزية.‬
‫سيدي، من الضروري أن تلتمس العذر لابني.‬
‫فهو بحاجة للراحة.‬
‫أتينا فقط لنلتمس مساعدتك ‬
‫في أن تضمن لنا إطلاق سراح "مورتيمر".‬
‫كل ما فعلناه من أجلك‬
‫فعلناه لمصلحة "إنجلترا".‬
‫ولكن بلادنا الآن ‬
‫تمزقها الحرب أكثر من أي وقت سابق.‬
‫الاسكتلنديون لم يُنه أمرهم. ‬
‫والولزيون بدؤوا للتو. ومن أجل ماذا؟‬
‫ما سبب ذلك برأيك، أيها المسنّ؟‬
‫من قد يُلام على هذا برأيك؟‬
‫يعجز الدجاج عن الطيران.‬
‫رأيت إحداها‬
‫ترفرف بجناحيها بمشقة بالغة لتعبر سياج.‬
‫وتحررت.‬
‫ولكن الثعالب حرة وطليقة أيضًا.‬
‫أنت محق يا "بيرسي" الصغير.‬
‫أنا مدين لك بالكثير.‬
‫بل وأدين لعائلتك بما هو أكثر.‬
‫ولكن الخونة الاستكلنديين الذين أسرتوهم،‬
‫إن لم يُؤتى بهم إليّ بأسرع ما يمكن،‬
‫فسأشنقك من رقبتك اللعينة.‬
‫هل هذا مفهوم يا "بيرسي" الصغير؟‬
‫جلالتك، أرجوك سامحنا.‬
‫يا له من فتى حقود.‬
‫سيخونني الآن. أنا واثق من هذا.‬
‫ليته كان ابني.‬
‫ "هال" .‬
‫ "هال" ؟‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- "فولستاف" جرح نفسه.‬
‫أجل. أترى؟‬
‫- كيف دخلتما؟ ‬
‫- الباب كان مفتوحًا.‬
‫لم يكن كذلك.‬
‫بلى، كان مفتوحًا.‬
‫لم يكن مفتوحًا.‬
‫كيف دخلنا إذًا؟‬
‫أتتهمني بأنني صنعت نسخة سرية من مفتاحك؟‬
‫أجل.‬
‫"فولستاف" قد جرح نفسه يا "هال".‬
‫هل ستعالج إصاباته الطفيفة؟‬
‫كلا.‬
‫جلالتك.‬
‫لعلمك، لك لقاء هذا عملة معدنية جديدة.‬
‫لا أريد عملتك المعدنية.‬
‫سأشترط عليك الولاء التام ‬
‫من هنا وحتى "مجيدو".‬
‫أنت تحظى به أساسًا.‬
‫أنت مفاوض متساهل.‬
‫مهلًا! أنت تهدر نبيذًا جيدًا.‬
‫- أنظف لك جرحك.‬
‫- ناوله لي.‬
‫يبدو هذا ساخنًا للغاية.‬
‫افعلها.‬
‫الأمير "هنري".‬
‫من أنت؟‬
‫نحن من البلاط الملكي. ‬
‫ونود أن نتحدث معك على انفراد.‬
‫من أجل ماذا؟‬
‫من فضلك يا سيدي. على انفراد.‬
‫على انفراد بقلب شارع "إيستشيب" ؟‬
‫أيجدر أن أقطع الشارع ذهابًا وإيابًا ‬
‫طالبًا من فيه بتغطية آذانهم؟‬
‫من فضلك يا سيدي.‬
‫ما الأمر؟‬
‫والدك، جلالة الملك...‬
‫والدك، جلالة الملك "هنري" ، مريض.‬
‫يطلب حضورك.‬
‫أقترح عليك أن تعود إلى القصر مباشرة‬
‫وتخبره أن طلبه رُفض تمامًا.‬
‫أُمرت بأن أبلغك طلبه بأسرع ما يمكن.‬
‫يمكنك أن تخبره أيضًا أن استعجاله‬
‫ قُوبل برفض تام.‬
‫سيدتي. حان وقت انصرافك.‬
‫لماذا؟‬
‫أشرق النهار. أترين؟‬
‫بالخارج. أشرق تمامًا.‬
‫قد يفوتك.‬
‫انهضي الآن. من الضروري أن تغادري.‬
‫هكذا تكون المعنويات.‬
‫الآن، ارفعي ذراعيك.‬
‫أحسنت.‬
‫يجب أن تصلح هذا الباب.‬
‫ما الأمر؟‬
‫زيارة والدك.‬
‫انصرف.‬
‫إن كان والدك بالفعل‬
‫مريضًا للغاية لدرجة أن يطلب حضورك،‬
‫فعليك أن تزوره.‬
‫سيكون من الأفضل أن تندم على زيارته‬
‫من الندم على الامتناع عنه.‬
‫إن كان والدك مريضًا، فعليك أن تزوره،‬
‫مهما كانت مشاعرك تجاهه،‬
‫ولكنني...‬
‫أقول هذا، ليس قلقًا على صحة ملكنا‬
‫ولكن خوفًا من أن تسرف في شرب الخمر‬
‫وهذا ما ستنجرف إليه على الأرجح‬
‫إن فشلت في تلبية دعوته ومات‬
‫دون تصفية حساباتك معه.‬
‫أخشى أن بهذا مبالغة كافية‬
‫لتخجلني من نفسي حتى.‬
‫زره.‬
‫فما من خيار أفضل من هذا.‬
‫ومع أني أرى الضائقة ‬
‫التي تمر بها خزانتك العامة،‬
‫إلا أنه يستوقفني ما
إن كان فساد اللولاردية‬
‫هو أساس هذا الاقتراح،‬
‫بأن تُفرض على الكنيسة ضريبة للحد من مشاكل‬
‫لم تتسبب بها الكنيسة.‬
‫جلالتك.‬
‫"هنري"، أمير "ويلز".‬
‫بني.‬
‫تفضل بالدخول.‬
‫أشعر بأن حياتي ‬
‫شارفت على نهايتها الطبيعية ومع هذا‬
‫فإن صحتي تبدو أفضل من صحتك.‬
‫حان الوقت للنظر‬
‫في مسألة‬
‫من سيخلفني.‬
‫لن تكون ملكًا.‬
‫مع أنك أكبر أولادي،‬
‫إلا أنه لأسباب جلية يراها الجميع هنا،‬
‫ويشتمون رائحتها،‬
‫فإنك لن ترث هذا العرش.‬
‫ولا أنا سعيت لهذا.‬
‫هذا الامتياز وتلك المسؤولية‬
‫سيكونان من نصيب أخيك "توماس" عوضًا عنك.‬
‫إنه ضعيف ولكنه متقد بالحماسة.‬
‫سيقود جيشي ضد "هاري
بيرسي" من خاننا مؤخرًا.‬
‫وأفترض أن هذا الخبر لم يفاجئك ولم يحبطك.‬
‫ولكن واجبي كملك‬
‫وأب‬
‫أن أبلغك بهذا مباشرة.‬
‫متى ستقاتل؟‬
‫سننطلق غدًا.‬
‫سنقاتل بحلول نهاية الأسبوع.‬
‫لست مضطرًا إلى القتال.‬
‫هذه ليست خلافاتك.‬
‫قلت...‬
‫ما اُستدعيت لسماعه.‬
‫فانصرف الآن.‬
‫- جلالتك.‬
‫- توقفي.‬
‫لورد "دورست".‬
‫هل رجالك جاهزون للقتال اليوم؟‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫رائع.‬
‫حدّثني عن تجهيزاتك.‬
‫سيدي.‬
‫لماذا أتيت؟‬
‫لن أسمح بتفشي الخراب.‬
‫أتيت سعيًا لإيقافه.‬
‫هذه معركتي.‬
‫إن اُتبع أسلوبي فلن تقع معركة.‬
‫أنت. تعال.‬
‫نعم سيدي.‬
‫لا مكان لك هنا.‬
‫اذهب إلى مخيم المتمردين،‬
‫وانقل الرسالة التالية لـ "بيرسي هوتسبر" .‬
‫أخبره أن الأمير "هنري" يتحداه‬
‫لحسم معركة اليوم رجلًا لرجل.‬
‫أنا وهو.‬
‫سنتقاتل نيابة عن جيشينا.‬
‫تحت أمرك سيدي.‬
‫من تخال نفسك؟‬
‫لا أمثّل لك شيئًا.‬
‫سأقاتله.‬
‫وسأهزمه.‬
‫ستهزمه طبعًا يا بني.‬
‫ولكن لا مجال لهذا.‬
‫فالأمير لا يمثّل والده.‬
‫أنت متحمس للقتال يا بني.‬
‫وستقاتل.‬
‫وسنقاتل إلى جانبك.‬
‫سنحرقهم.‬
‫سنقضي على حكم "هنري" تمامًا.‬
‫لا مكان لك هنا.‬
‫أنت لا تعي ما هي الحرب يا "توماس".‬
‫- بلى أعرفها.‬
‫- كلا.‬
‫كلّفك أبي لما فيه من جنون،‬
‫بخوض حروب لا داعي لها.‬
‫أولئك الرجال ليسوا أعداءنا.‬
‫أبانا من جعل منهم أعداء.‬
‫لماذا أتيت إذًا؟‬
‫أنت تخالف غايتنا،‬
‫ومع هذا لا زلت تستشعر ضرورة التميّز عليّ.‬
‫أنا لا أفعل هذا لسرقة الأضواء منك يا أخي.‬
‫بل لأنقذ حياتك.‬
‫عذرًا يا سيدي.‬
‫عاد رسولنا من مخيم المتمردين.‬
‫رفضوا عرض الأمير "هنري".‬
‫يريدون التقاتل.‬
‫أين هو "هنري" ؟‬
‫أتيت لأقاتله نيابة عن جيشينا.‬
‫كلا.‬
‫رُفض عرضه.‬
‫أُعيد النظر بعرضه.‬
‫قلت لا!‬
‫لم ينبح الجرو؟‬
‫أين هو الكلب الكبير؟‬
‫سنتقاتل.‬
‫ها أنا هنا برفقة العربيد الأخرق.‬
‫ما من داع لهذا القتال يا "بيرسي".‬
‫سيموت أبي عما قريب. وستموت مظلمتك معه.‬
‫لا تخشى مبارزتنا الهيّنة يا "هال" .‬
‫أعدك بأن أنهيها سريعًا.‬
‫والدك...‬
‫وباء على "إنجلترا".‬
‫تعال إليّ أيها الكلب الكبير.‬
‫تعال، انهزم.‬
‫ستكون هذه رأسك يومًا ما،‬
‫مرمية عند قدم رجل كان أخًا لك ذات مرة.‬
‫تعال معي يا "توماس" من فضلك.‬
‫ابتعد عن ميدان المعركة هذا.‬
‫بعدما ظفرت بالانتصار المشرّف؟‬
‫هذا ما سيُتحدث عنه في الغد.‬
‫كان هذا ميداني.‬
‫لأثبت به سيادتي.‬
‫وعوضًا عن هذا الآن...‬
‫لم ينتج عنه سوى هذا الرأس.‬
‫هذا الرأس اللعين.‬
‫تحرّكوا.‬
‫ "جون" .‬
‫ارحلي.‬
‫لربما يُستحسن بك الاطمئنان على صديقك‬
‫وهو علي غير عادته من الأناقة.‬
‫يبدو أن حالته قد تدهورت تدهورًا مؤسفًا.‬
‫ "بيل" .‬
‫تقيأ "هال" مجددًا.‬
‫مرحبًا يا صديقي.‬
‫رأيت العديد ممن هم بحالتك لمرات عديدة.‬
‫عايشتها كثيرًا أنا أيضًا.‬
‫على الرغم من بهجة الشجاعة الغامرة،‬
‫إلا أن القتل أثره على
النفس دائم لا يُمحى.‬
‫ما من شيء يشعرني بالوضاعة ‬
‫أكثر من الوقوف منتصرًا في ساحة معركة.‬
‫تتلاشى لذة النصر سريعًا.‬
‫ما يبقى بعدها دائمًا ما يكون قبيحًا.‬
‫قررت ألا أفعل هذا مجددًا.‬
‫كف عن الحديث أيها المسنّ أرجوك.‬
‫توقف عن حديثك هذا أرجوك.‬
‫لن أكف عن التحدث أبدًا يا "هال".‬
‫أبدًا.‬
‫مطلقًا.‬
‫اخرجا.‬
‫سيدي.‬
‫ما الأمر؟‬
‫إنها مسألة بغاية الأهمية.‬
‫حريّ بك أن تنصرف مسرعًا إذًا.‬
‫أرجوك يا سيدي.‬
‫يتعلق الأمر بوالدك.‬
‫إنه يحتضر.‬
‫هذا العذر لم يعد مجديًا.‬
‫انتظر في الخارج.‬
‫ما من شك...‬
‫في أن والدك قد تسبب
بمتاعب كثيرة لمملكتنا،‬
‫وأخشى أن تعم الفوضى في غيابه.‬
‫تحتاج "إنجلترا" إلى ملك،‬
‫وأرى أن مشاعرك‬
‫التي أبعدتك عنه‬
‫هي المرادة تمامًا لحكم هذه البلاد.‬
‫يجب أن تصبح أنت الملك.‬
‫لماذا تخبرني أنا بهذا؟‬
‫تحدث إلى "توماس".‬
‫ألن يكون هو ملكك الجديد؟‬
‫أخشى أن هذا لم يعد ممكنًا.‬
‫فأخوك قُتل في "ويلز".‬
‫بعدما هزمت "بيرسي هوتسبر" ،‬
‫استمر "توماس" بالتقدم ‬
‫حتى وصل إلى الحقول الغربية.‬
‫ولاقى حتفه هناك.‬
‫يُقال إنه حارب ببسالة.‬
‫أين هو؟‬
‫أين هو المتوحش؟‬
‫تحرك. اتركه.‬
‫الملك بحاجة إلى الراحة.‬
‫- سينعم بها قريبًا.‬
‫- إنه يحتضر.‬
‫انصرف.‬
‫أتشعر بهذا البرد؟‬
‫يا تعيس.‬
‫ "هال" .‬
‫يجب أن تصبح ملكًا يا "هال".‬
‫أرجوك.‬
‫ما فعلته جهالة.‬
‫أنتم تجهلون ما سيحدث لكم.‬
‫لهذا، سأمنحكم التالي،‬
‫راحة مباركة لا مثيل لها،‬
‫وبؤس مروّع لا مثيل له،‬
‫وستعانون من مذلة خدمتي،‬
‫الابن العنيد الذي شهّرتهم به أشد التشهير.‬
‫ولكن تيقنوا الآن أن من سيتولى حكمكم ‬
‫هو ملك مختلف تمامًا.‬
‫ما هذا؟‬
‫من أنت؟‬
‫أنا من أنا.‬
‫من تكون أنت؟‬
‫لم أنت موجود هنا؟‬
‫أعتقد أنك أيقظتني ‬
‫مما كنت أفعله، أليس كذلك؟‬
‫انهض من على هذا الفراش حالًا.‬
‫من تكون؟‬
‫أين هو "هال" ؟‬
‫هذه الغرف وما فيها تخص ملك "إنجلترا".‬
‫أنت تتعدى عليها وآمرك
بأن تخرج منها حالًا.‬
‫عن أي ملك تتحدث؟‬
‫آمين.‬
‫يحيا الملك "هنري".‬
‫الملك "هنري"!‬
‫الملك "وينسيسلاوس"، ملك "بوهيميا"،‬
‫يقدّم هذه الهدية‬
‫ للملك "هنري"، ملك "إنجلترا".‬
‫أدام الرب عليه العافية وطول العمر.‬
‫هدية جميلة.‬
‫متأكد أنكم تعرفون جميعًا‬
‫أن أختي الصغرى "فيليبا" ، ‬
‫قد انضمت إلينا اليوم.‬
‫ملكة "الدنمارك".‬
‫أنا ممتن لكونها هي وزجها،‬
‫الملك الطيب "إريك" ، ‬
‫قد سافرا كل هذه المسافة.‬
‫أتمنى أن تقبلي مني هذه
المزهرية يا عزيزتي.‬
‫ليكن جمالها رمزًا لجمالك ‬
‫الذي يرمز بدوره لجمال "إنجلترا".‬
‫شكرًا يا سيدي.‬
‫سيادة دوق جمهورية "البندقية" ،‬
‫يقدّم هذه الهدية تكريمًا لك يا سيدي.‬
‫مكتوب أنه طائر من "القسطنطينية".‬
‫طائر؟ طائر ميت على الأرجح.‬
‫هلّا تسمح لي يا سيدي؟‬
‫آلية صناعية من أطراف عالمنا النصراني.‬
‫معجزة.‬
‫سيكون لابن عمي "كامبريدج".‬
‫من بين كل من هم على هذه المائدة،‬
‫ما من أحد عرفته لمدة أطول منك.‬
‫ومعرفتي بك أقدم ‬
‫من معرفتي بأختي الصغرى فعلًا.‬
‫نشأنا معًا. أنت بمثابة أخي الكبير.‬
‫لهذا أرى أنه ما من أحد يناسبه ‬
‫هذا الطائر السحري إلا أنت.‬
‫لنأمل ألا يكون سحره أسودًا أو شريرًا.‬
‫من وليّ العهد الفرنسي،‬
‫ابن جلالة الملك "تشارلز "، ملك "فرنسا".‬
‫كرة.‬
‫ألم يُرسل معها رسالة
من وليّ العهد الفرنسي؟‬
‫كلا يا سيدي.‬
‫سأحتفظ بهذه الهدية.‬
‫أُرسلت هذه لي خصيصًا.‬
‫للفتى الذي كنت عليه.‬
‫هذه الكرة إهانة لك ولمملكتك.‬
‫يجب أن ترد.‬
‫أتذكر عندما كنت أميرًا، ‬
‫كيف كنت أرتع وأقضي أيامي؟‬
‫قضيتها بحرمان معتدل.‬
‫قضيتها بشرب الخمر واللهو.‬
‫فألا ترى جزءًا من الحقيقة بهذه الدعابة؟‬
‫إن أراد وليّ العهد الفرنسي ‬
‫أن أثور غاضبًا، فلم أمنحه هذا؟‬
‫لن يُوحى بأنك شديد الغضب‬
‫إن رددت بحزم على إهانة كهذه.‬
‫سيوحي هذا بقوتك.‬
‫أنا ممتن لانزعاجك يا "ويليام" ،‬
‫ولكن قوتي في داخلي ‬
‫لا تتأثر وتضطرب بأقل إهانة‬
‫كطائر آلي مدنّس.‬
‫المهم أن نفهم هذا. فهذا هو المهم.‬
‫الحرب الأهلية استنفدتنا.‬
‫تستنفد الحرب خزانة الدولة‬
‫ أكثر من أي شيء آخر.‬
‫يجب أن تنتهي هذه الاضطرابات.‬
‫وستُنهى بالوفاق.‬
‫يجب أن نعفو عن خصومنا.‬
‫يجب أن ندفع فدية "مورتيمر" ‬
‫ونعيده من "ويلز".‬
‫سأحرر قرارات العفو هذه بيدي.‬
‫أريد أن يُعرف أن هذه
المشاعر تخصني شخصيًا.‬
‫يجب أن يعرف هؤلاء الرجال ‬
‫أنهم كانوا أعداء والدي وليسوا أعدائي.‬
‫بالتأكيد يا سيدي.‬
‫ما رأيك بهذه الخطة؟‬
‫من الأمثل تنفيذ الإصلاحات الكبرى ‬
‫مع تغيير النظام.‬
‫إن كان هذا ما تود المضي فيه،‬
‫فإنني أوافقك الرأي يا سيدي،‬
‫فهذا هو الوقت المناسب.‬
‫هل تصالحت مع أبي قبيل وفاته؟‬
‫لم يكن هناك مجال للتصالح.‬
‫فهو قد ألحق بهذه المملكة ضررًا بليغًا.‬
‫وبموته سيعم الهدوء.‬
‫لا أقصد المملكة بسؤالي.‬
‫ماذا عنك؟‬
‫أريد أن أنهي الاضطرابات.‬
‫بتأمل من كانوا حول مائدة الأمس.‬
‫وبتأمل وجوه الرجال ‬
‫الذين كانوا جالسين عليها.‬
‫أشعر بالهدوء الذي تتحدث عنه.‬
‫وأؤمن بأنهم يتمنون لك الخير.‬
‫ولكنني أرى أيضًا أنهم
يتوقون لمملكات تخصهم.‬
‫أتفهم ما أقصده؟‬
‫ابتعدت عن الديار لسنوات عديدة ‬
‫وسأعود الآن إلى "الدنمارك".‬
‫ولكن بالوقت الذي قضيته في هذا القصر‬
‫تشاركت أسرار اللجان الملكية.‬
‫لاحظت مرارًا وتكرارًا‬
‫ أنه ما من أحد يقول الحقيقة الكاملة.‬
‫اتخذ خطواتك بحكمة يا أخي العزيز.‬
‫أعترض على ما يزعمه "تشارلز" ملك "فرنسا"‬
‫بأنه الحاكم الشرعي للأراضي المعنية.‬
‫وفقًا للقانون السالي
فإنه ما من وريث للعرش‬
‫إن آل العرش الفرنسي إلى امرأة.‬
‫ما يعني أنه ما من حكم قد تبقى
بنسل المرأة ‬ ‫حتى يحق لها،‬
‫بأن تورّثه لذريتها.‬
‫والآن القانون السالي
هو قانون بلاد الفرنجة‬
‫وقد طُبّق على الأراضي المعنية...‬
‫ولهذا لا يمكن الالتزام به قانونيًا ‬
‫أو اتباعه مطلقًا،‬
‫في أراضي "فرنسا" لأنه يخص أراضي الفرنجة،‬
‫والتي تقع ما بين نهريّ "إلبه" و"زاله"‬
‫كما هو معروف.‬
‫أزعم بإثبات، ‬
‫أنه لطالما القانون السالي هو المتبع،‬
‫والذي سُلبت على أثره السيادة الفرنسية‬
‫ من النسب الحقيقي...‬
‫لـ3 مرات، حيث أن الفرنسيين‬
‫استشهدوا بالقانون السالي،‬
‫- كذريعة لمنع خلافة الإناث...‬
‫- مع كامل احترامي لك.‬
‫نعم يا سيدي؟‬
‫أنا أجد صعوبة بالغة بفهم هذه القصة.‬
‫سيدي، أنا أشكك ‬
‫في مطالبة ملك "فرنسا" المدعي‬
‫بالعرش الذي يعتليه.‬
‫حقًا؟‬
‫ما يحيرني الآن هو لماذا
تخبرني بهذه القصة.‬
‫سيدي، هدفي ببساطة ‬
‫هو دعمك في مطالبتك لـ "فرنسا" ،‬
‫في حال إن استدعى الأمر
طلبها بالقوة قريبًا.‬
‫هل تظن حقًا أننا قد نحتاج إلى هذا قريبًا؟‬
‫أنا...‬
‫سيدي...‬
‫من باب الاستعداد،‬
‫أظن أنه من الحكمة دائمًا...‬
‫الاستعداد؟‬
‫إن كنا سنحارب "فرنسا" ،‬
‫فلن نحاربها بالاستناد‬
‫على قصيدة قديمة الأسلوب يصعب فهمها.‬
‫ "فرنسا" كانت طموح والدك طويل الأمد.‬
‫لولا انغماسه بالحرب الأهلية،‬
‫لكان قاتل من أجلها أكيد.‬
‫ومن ثم انتقل إلى "القدس".‬
‫ "القدس" ؟‬
‫سنقطع الطريق بطوله حتى الأرض المقدسة؟‬
‫ويُفترض أن ننهب ما تبقى من
عالمنا النصراني‬ ‫على طول الطريق.‬
‫أنا لست كأبي يا رئيس الأساقفة.‬
‫ظننت أن هذا قد اتضح من ذي قبل.‬
‫يجب أن نسامح رئيس الأساقفة.‬
‫فهو أبعد ما يكون عن كونه خطيبًا مفوّهًا.‬
‫وهذا ما أجده غريبًا ‬
‫لأنني كنت أظن أن الخطابة المفوّهة‬
‫من متطلبات هذا المنصب.‬
‫لماذا يحدّثني رئيس الأساقفة ‬
‫عن الحرب مع "فرنسا" ؟‬
‫ما نشهده هو تأجيج يجب أن نحذر منه.‬
‫أحييك لضبط نفسك.‬
‫فبعد العديد من سنوات الاضطراب،‬
‫فإنك تثبت أنك أكثر من مجرد ابن أبيك.‬
‫أملك أن تكون ملكًا للناس.‬
‫والآن، يجب أن نسعى
لتحقيق هذه الغاية ولكن،‬
‫لا تستمر بالتغافل عما يشعر به الناس.‬
‫وما الذي يشعرون به؟‬
‫أن "فرنسا" تهزأ بنا.‬
‫هل تشاركهم هذا الشعور؟‬
‫إنه وهم.‬
‫ولكن لا يعني هذا أنه لا يُشعر به.‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫كم هذا مقرف.‬
‫كلا، لا يمكننا الذهاب إلى "هوبر".‬
‫بلى، يمكننا.‬
‫- لن ترحب بك.‬
‫- بلى، ستفعل.‬
‫- كلا!‬
‫- بلى.‬
‫- كلا.‬
‫- بلى!‬
‫لست مرحبًا بك هنا.‬
‫إلا إن جئت لدفع ما تدين به لي.‬
‫دفعت لك مستحقاتك.‬
‫دفعت مقدارًا ضئيلًا مما تدين به.‬
‫وأظن أيضًا أن ما دفعته كان مما سرقته.‬
‫هذا افتراء.‬
‫وبأي حال، أنت ما كنت
لتبرع في السرقة أيضًا.‬
‫هذا افتراء.‬
‫كيف تجرؤين على مخاطبتي هكذا؟‬
‫لم قد تتعاملين بجفاء مع الرجل‬
‫الذي سيخرجك على الأرجح ‬
‫من جحر الفئران النتن هذا؟‬
‫لربما نسيت.‬
‫علاقاتي الآن قد امتدت إلى أعلى المستويات ‬
‫بهذه البلاد.‬
‫ووقاحتك قد يصل خبرها إلى الملك مباشرة.‬
‫ليكن هذا في حسبانك الآن.‬
‫أتتحدث عن "هال" ؟‬
‫أين هو؟‬
‫أين "هال" ؟‬
‫أين ملكنا؟‬
‫غاب عنا لأسابيع تلو الأسابيع. فأين هو؟‬
‫من رأيي أنك أنت من نُسيت.‬
‫من رأيي أن من لك صلة به ‬
‫في المستويات العليا،‬
‫علاقتك به كانت مقصورة ‬
‫على دلو التقيؤ النتن الخاص به.‬
‫يبدو أن قدرك أعلى بقليل‬
‫من كونك مسؤولًا عن قيء الأمير.‬
‫اخرسوا.‬
‫ضع هذا في الحسبان.‬
‫"نيل"، إن السير "جون" يمر بوقت عصيب.‬
‫لست كذلك.‬
‫جد شخصًا ليتحمّل عنك مصاريفك.‬
‫لن أتحمّلها عنك.‬
‫الملك!‬
‫من أنت؟‬
‫يطلب اللجوء مقابل ما لديه من معلومات.‬
‫لا أجد صعوبة بإمكانية الترتيب لهذا.‬
‫أيمكنك فعل هذا أم لا؟ ألست الملك؟‬
‫بالإمكان الترتيب لهذا.‬
‫أرسلني ملك "فرنسا" لأغتالك.‬
‫ "تشارلز" من أرسلك بنفسه؟‬
‫أمتأكد من هذا؟‬
‫أعرف مصدر الأمر.‬
‫من الملك.‬
‫بماذا أُمرت؟‬
‫أن أقتل ملك "إنجلترا".‬
‫كيف؟‬
‫بأي طريقة كانت.‬
‫ثمة العديد من الطرق لقتل رجل.‬
‫موهبتي هي...‬
‫قتل من لا يتوقعون أن يُقتلوا.‬
‫بينما أنا أسعى بوقتنا هذا ‬
‫لأن أكفل لمملكتنا هذه ‬
‫أجواء من التجديد والسلام،‬
‫فإنني لا أميل لأن أثير العداء ‬
‫مع جبهة أخرى.‬
‫هذا عمل من أعمال الحرب.‬
‫نحن نشاركك رغبتك بالسلام يا سيدي،‬
‫ولكن التغاضي عن عمل عدواني وقح كهذا‬
‫سيُعتبر ضعفًا.‬
‫هذه ليست كرة للعب. إنه اغتيال.‬
‫أتعتبرني ضعيفًا يا رئيس القضاة؟‬
‫كلا.‬
‫كلا، أتحدث عن المملكة.‬
‫ما تراه المملكة.‬
‫وبأي صورة سترى المملكة ‬
‫الخائن الذي تحت أرجلنا؟‬
‫إن كان عداء "فرنسا" لك‬
‫متأصلًا بها لدرجة أن ترسل من يغتالك،‬
‫فسيشعر بهذا شعبنا وشعبهم.‬
‫سيصبح هذا معروفًا.‬
‫نحن نشاركك مخاوفك.‬
‫ولكن السلام بأيامنا هذه‬
‫ لن يتحقق بالوئام فقط.‬
‫فتحقيقه يتطلب قوة وثقة.‬
‫وهذه صفات لن تنبع إلا منك أنت وحدك،‬
‫الملك.‬
‫ملكنا.‬
‫اكتب ما سأقوله...‬
‫إلى الملك "تشارلز"، ملك "فرنسا".‬
‫إرسالك لقاتل،‬
‫ما هو إلا عمل حرب طفولي.‬
‫إن كانت هذه نيتك،‬
‫فمن رأيي أن تفصح عنها بوضوح،‬
‫وأن تكف عن مساعيك الخبيثة والمخجلة‬
‫والتي أنت بصددها الآن.‬
‫إن كنت تسعى للحرب،‬
‫فارسل جيشك بكلّ ثقله.‬
‫لأنه لن يسع قاتل جبان‬
‫أن يهزم الملك "هنري" الـ5، ملك "إنجلترا"،‬
‫الذي استهنت به كثيرًا.‬
‫املأه بقذائف مدفعية وأرسله إلى "فرنسا".‬
‫من أتى؟‬
‫رجل فرنسي يا سيدي.‬
‫يقول إنه يود التحدث معك على انفراد.‬
‫بشأن ماذا؟‬
‫رفض أن يخبرني يا سيدي.‬
‫سألته ورفض.‬
‫طلب مني الملك أن ألجأ لرجال ‬
‫يمكنه الوثوق بهم.‬
‫يفكر في عقد محادثات سرية.‬
‫محادثات عن ماذا؟‬
‫يفكر في عقد محادثات سرية ‬
‫عن ملك "إنجلترا" الجديد.‬
‫قُوبلت أنا فقط واللورد "غراي".‬
‫لم نكن نعرف من قد نخبره بهذا الكلام.‬
‫جميعنا نعرف أنه هناك مشكلة قائمة.‬
‫إن ملكنا سمعته سيئة.‬
‫هذا ما علّمه لك الملك الفرنسي؟‬
‫أليس ممتنًا‬
‫لردة فعل الملك "هنري"
البسيطة تجاه تحريضه؟‬
‫أقسم إنه لا يعرف شيئًا عن القاتل.‬
‫نفى عن نفسه هذه التهمة.‬
‫خطته لم تنجح.‬
‫وسينكرها طبعًا.‬
‫أيًا كان السبب،‬
‫فإنهم أعربوا عن قلقهم الشديد‬
‫إزاء الثبات العقلي لملكنا.‬
‫هذا الرسول أمين، أليس
كذلك يا "كامبريدج" ؟‬
‫أعتقد هذا.‬
‫يتمنى "تشارلز" أن يخلع ملكنا عن العرش.‬
‫ليست "فرنسا" مشكلتنا.‬
‫هذه تذكرة لنا لما يبدو عليه الجنون العام.‬
‫فتى كان من أسبوعين متشردًا سكّيرًا،‬
‫جاء من مجارير "إيستشيب"،‬
‫والآن يعتلي عرش "إنجلترا".‬
‫ما الذي سيحدث لنا؟‬
‫ماذا سيحدث لنا ‬
‫عند العفو عن الجرائم المدنية‬
‫وكأنها مجرد أعمال طائشة؟‬
‫- والخونة...‬
‫- أجل يا لورد "غراي"...‬
‫مخاوفك معروفة.‬
‫وهي عديدة.‬
‫لا بد من فعل شيء.‬
‫وسنفعل شيئًا.‬
‫اسمحا لي ببعض الهدوء.‬
‫هذه هي أعباء الملك.‬
‫يجب أن يتخذ الملك قرارات‬
‫لا يعتزم على اتخاذها من هم أقل شأنًا‬
‫أو يعجزون عن اتخاذها.‬
‫قد يواجه الملك بالفعل معضلات‬
‫قد لا يواجهها أبدًا من هم أقل شأنًا منه‬
‫على مدار حياتهم كلّها.‬
‫أتمنى لو لم يكن هذا هو الحال.‬
‫ولكن المشاكل...‬
‫وهذه تجربتي الخاصة،‬
‫المشاكل التي تُهمل‬
‫عادة ما تتحوّل إلى أزمات.‬
‫أمامك فرصة لأن توّحد البلاد يا "هال".‬
‫بصدق.‬
‫فأنت جددت أجواءها بوعد.‬
‫ولكن يجب أن تفي بالوعد.‬
‫من غير الممكن ‬
‫أن يصبح الوعد غاية في حد ذاته.‬
‫نحن في حرب مع "فرنسا" من يومنا هذا.‬
‫فسّرت الشك لصالحها مرتين.‬
‫الإهانة الثالثة هذه لن يُتغاضى عنها.‬
‫وحتى نخرج أولئك الفئران الفرنسيين ‬
‫من جحورهم،‬
‫فإنني سأعلن لهم أننا في حرب معهم الآن.‬
‫لورد "غراي".‬
‫ "كامبريدج" .‬
‫كنت لأطلب منك أن تسلّم هذه الرسالة‬
‫إلى "فرنسا" نظرًا...‬
‫لأنك على دراية بمن سيتسلّمها.‬
‫ولكنني أظن أنك ستكون مشغولًا بالصباح.‬
‫بماذا سأنشغل يا سيدي؟‬
‫سيُقطع رأسك غدًا.‬
‫كلا.‬
‫قررت أن أرسلك ككتيبة استطلاع إلى جهنم،‬
‫نظرًا للعدد الهائل من الفرنسيين‬
‫الذين سيكونون بحاجة إلى إيجاد مكان هناك.‬
‫كنت صديقي.‬
‫أنا صديقك...‬
‫يا ابن عمي.‬
‫غادروا جميعًا.‬
‫الآن.‬
‫أنت.‬
‫ابق.‬
‫أنت...‬
‫غادري.‬
‫أنا صاحبة المكان.‬
‫بإمكانها أن تبقى.‬
‫لن ألفت انتباهك.‬
‫ولن أخطوا من جديد أرض دنيئة،‬
‫تعهدت بألا أسير عليها مجددًا.‬
‫أعترف بأنني انشغلت عنك يا "جون".‬
‫بدأ فصل جديد من حياتي ‬
‫قبل أن يُغلق ما قبله كما يجب.‬
‫هذه مخاوفي أنا وحدي.‬
‫ولكن حقيقة أن هذه هي المناسبة الأولى‬
‫التي أفصح فيها عن هذا جهرًا ‬
‫لأحد غير نفسي تعبّر عن الكثير.‬
‫تعبّر عن العزلة التي وجدت نفسي بها.‬
‫لاتخاذ مسارنا الحالي‬
‫اضطررت إلى الاعتماد على مشورة رجال‬
‫أشك في ولائهم في كل لحظة.‬
‫في كل لحظة.‬
‫أحتاج إلى رجال حولي يمكنني الوثوق بهم.‬
‫جئت إليك لأنك صديقي.‬
‫ليس للملك أصدقاء.‬
‫للملك أتباع وأعداء فقط.‬
‫أعتذر عما جلبته زيارتي...‬
‫من أعباء محزنة.‬
‫ "هال" .‬
‫سأرافقك.‬
‫أطلب منك خدمة واحدة فقط مقابل هذا.‬
‫صفّي حسابي مع تلك الشمطاء.‬
‫معها. هلّا تفعل هذا؟‬
‫نرحب بزوّارنا الجدد.‬
‫يجعلنا هذا الآن على استعداد ووفاق ‬
‫بعقل واحد حاد.‬
‫معًا...‬
‫سنُسقط "فرنسا".‬
‫سنذّلها.‬
‫لكلّ القادة، من أجل هذه الغاية،‬
‫أود أن أعرّفكم على مارشال الحملة الجديد.‬
‫السير "جون فولستاف".‬
‫خبرة السير "جون" في القتال‬
‫ليست بحاجة إلى التعريف بها.‬
‫فأنتم تعرفونه.‬
‫حظي بعضكم بشرف القتال إلى جانبه.‬
‫وسمع آخرون قصصًا عن بطولاته.‬
‫ولكنني كلّفت السير "جون" بالانضمام للحملة‬
‫لسبب رئيسي وحيد وهو الأهم،‬
‫ألا هو احترامه للحرب،‬
‫كونه الرجل الوحيد ‬
‫الذي شهد أبشع أشكالها على الإطلاق.‬
‫إنه لا يتوق لها،‬
‫ولكنه يتعامل معها برصانة تتسم بحزم،‬
‫يجدر بكم وبرجالكم تمنيها فيه.‬
‫مرحبًا بكم وشكرًا لكم
أيها السادة الأخيار.‬
‫سعدت بمعرفتكم جميعًا.‬
‫رائع.‬
‫مرحبًا.‬
‫هل أنت مستعد لما ينتظرنا؟‬
‫لا يسع للمرء أبدًا‬
‫ أن يكون مستعدًا لما ينتظره.‬
‫أتعتقد أن السير "جون" مناسب بما يكفي‬
‫ليقود هذا المسعى؟‬
‫ "جون" رجل صالح.‬
‫سيقابلونا في البحر أو عندما نرسو.‬
‫سنعرف هذا عما قريب.‬
‫يجب أن ترتاحوا.‬
‫ "جون" .‬
‫شكرًا.‬
‫على ماذا؟‬
‫على تواجدك هنا.‬
‫معي.‬
‫إنه ثمن زهيد‬
‫لقاء إبعاد "هوبر" البغيضة عني.‬
‫أرح نفسك أنت أيضاً يا سيدي.‬
‫أسرعوا بالإرساء!‬
‫تفقدوا كلّ المباني.‬
‫ما من أحد هنا!‬
‫- ما من أحد هنا!‬
‫- المكان آمن.‬
‫ما من أحد هنا!‬
‫هيا. أسرع.‬
‫أشعلها.‬
‫اسحبوا!‬
‫يجب أن نعصف بهذه القلعة.‬
‫ستكون دامية.‬
‫وغالبًا ما سنضّحي بأرواح أكيد.‬
‫هذه هي طبيعة الحرب. دامية وقاسية.‬
‫يستحيل أن نعرف حجم إمداداتهم ‬
‫وهم خلف تلك الجدران.‬
‫قد يستمر هذا الحصار لأشهر،‬
‫وأشهر وأخشى أن يفوق هذا مقدرتنا.‬
‫بقاء عدد كبير كهذا من الرجال هنا،‬
‫سيعرضهم للجوع والمرض.‬
‫سير "جون".‬
‫إن الحرب...‬
‫دامية وقاسية.‬
‫صحيح.‬
‫رئيس الأساقفة قد وصل.‬
‫من المؤكد أنك لن تبقى بلا حراك هنا‬
‫حتى يقرروا الخروج؟‬
‫هذا ما يعنيه الحصار بالضبط.‬
‫كم من الوقت سيستغرق هذا؟‬
‫ما من مجال لمعرفة هذا بالطبع.‬
‫وهذه أيضًا من الخصائص المعروفة للحصار.‬
‫- لن أرسل رجالي إلى هذه التلة.‬
‫- لم لا بحق السماء؟‬
‫لن أضحي برجالي بتضحية مشينة كهذه‬
‫ وبناء على تكهنات.‬
‫لماذا لا تلتف من حولها ببساطة إذًا؟‬
‫إن كانوا مصرّين على الاختباء في قلعتهم،‬
‫فلم لا تلتف من حولها؟‬
‫كم أنت ضليع في فن الحروب.‬
‫يجب أن نستولي على هذه البلدة ‬
‫يا رئيس الأساقفة.‬
‫يجب أن ننشئ موقعًا عسكريًا هنا، ‬
‫لنستقبل فيه خطوط الإمداد من "إنجلترا".‬
‫لا تنس أنني من مهدت لهذه الحملة.‬
‫ليّ مصلحة هنا.‬
‫وسيُستجاب لي.‬
‫ليس اليوم يا رئيس الأساقفة.‬
‫سيدي.‬
‫لقد استسلموا.‬
‫يبدو أن تجادلنا كان بلا فائدة الآن.‬
‫كحال شكوى رئيس الأساقفة.‬
‫اليوم يومكم.‬
‫جلّ ما نطلبه هو أن تُحرر النساء والأطفال.‬
‫الكثيرون جائعون ومصابون وبدؤوا يمرضون.‬
‫بمعرفة كل التفاصيل عن القلعة،‬
‫لا أجد أي سبب يدعو لرفض طلبك.‬
‫هذه الليلة سنسمح لك بالإشراف على الإخلاء‬
‫وأن تجمع رجالك ليكونوا أسرى لنا.‬
‫تعالوا.‬
‫يريد أن يؤخرنا.‬
‫من يريد أن يؤخرنا؟‬
‫تلقينا خبرًا عن أن وليّ العهد الفرنسي‬
‫ في طريقه إلينا.‬
‫يود أن يعقد اجتماعًا مع جلالة الملك.‬
‫هل تعرف ما هو غرضه؟‬
‫ما نعرفه هو أنه يريد عقد اجتماع.‬
‫آمل أن يكون غرضه هو أن يخبرنا ‬
‫باستسلام والده المبكّر.‬
‫أنصح بشدة أن نتجاهل خبر قدومه‬
‫ونستعد للتحرك.‬
‫يجب أن نستغل ارتباكهم.‬
‫سير "جون" ، ما هي مشورتك؟‬
‫أنا لم أقابل ذاك الأمير الفرنسي من قبل.‬
‫لا يمكنني التحدث عن دافعه.‬
‫سيدي.‬
‫لقد وصل.‬
‫جلالة الملك!‬
‫نخب نصرك الصغير.‬
‫أنت تتساءل لم أتيت؟‬
‫ألديك هذا التساؤل؟‬
‫لم آت لأستسلم لك،‬
‫إن كان هذا ما تأمله.‬
‫جئت لأصف لك‬
‫أيامك الأخيرة،‬
‫وصرخات رجالك‬
‫وهم يموتون ببطء.‬
‫إذًا، يا ملك "إنجلترا" ،‬
‫يبدو أنك تنوي جعل
"فرنسا" موطنًا جديدًا لك،‬
‫لذا اسمح لي بأن أساعدك.‬
‫سأصفّي جسدك من دمه‬
‫وأدفنه تحت شجرة.‬
‫تحت شجرة فرنسية صغيرة.‬
‫يافعة وصغيرة.‬
‫نظرًا لأن هذا سيتصادف مع عقلك ‬
‫الذي دفع بك لأن تأتي إلى هنا.‬
‫صغير.‬
‫ولعل...‬
‫كلا، لا بد أن خصيتيك كبيرتين، كلا؟‬
‫خصيتان عملاقتان.‬
‫خصيتان عملاقتان بقضيب صغير.‬
‫وصوت بكاء زوجاتك وأطفالك‬
‫سيساعدني على النوم ليلًا.‬
‫هل سمعت ما قتله؟‬
‫أجل.‬
‫كان هذا مؤثرًا.‬
‫سير "جون" ، رافقني من فضلك.‬
‫طابت ليلتك.‬
‫جهّز الرجال للتحرك.‬
‫لا تضيّع الوقت.‬
‫اهربوا!‬
‫اهدأ.‬
‫مرحبًا يا صغير.‬
‫لا تخف.‬
‫أريدك أن تسلّم هدية لملكك.‬
‫هلّا تفعل هذا من أجلي؟‬
‫أحسنت.‬
‫كلا!‬
‫ضاعف عدد الحراس لمسافة 18 م ليلًا.‬
‫ولتكن نوبة الحراسة 3 ساعات.‬
‫أريد الرجال متيقظين وحذرين.‬
‫إن وُجد أحدهم نائمًا، فلتُقتلع عينيه.‬
‫وإن أُمسك أحدهم يتكلم، يُقطع لسانه.‬
‫وأريد أن يُقتل الأسرى الفرنسيين كلّهم.‬
‫وتُترك جثثهم موضوعة على حراب ‬
‫على حافة النهر.‬
‫سأنفّذ الأمر الأول.‬
‫الثاني...‬
‫عليك أن تنفّذ هذا الإعدام الجماعي بنفسك.‬
‫ماذا قلت لي؟‬
‫هذه ليست طبيعتك.‬
‫كيف تجرؤ على معصيتي؟‬
‫أفصح عن مشاعرك معي هنا.‬
‫- لا تفصح عنها خارج الخيمة.‬
‫- كيف تعصيني؟ أنا الملك.‬
‫أين هو المحارب الجبّار المسنّ "فولستاف" ‬
‫الذي سمعت عنه الكثير؟‬
‫لم أسمع صوتك منذ أن عبرنا البحر.‬
‫يبدو أنني أخدم نفسي بصفتي قائد التخطيط‬
‫وقائد الجيش وكمستشار لنفسي.‬
‫أين هو المحارب الجبّار المسنّ "فولستاف" ؟‬
‫أتحدث فقط عندما يكون هناك ما يُقال.‬
‫كثيرًا ما أرى رجال الحرب‬
‫يبتكرون لأنفسهم عملًا لتأديته،‬
‫عمل لا ينجم عنه شيء‬
‫سوى مجد زائف وقتل للرجال. ‬
‫لست من هذا النوع.‬
‫وهذه الحرب أنت من خضتها باختيارك.‬
‫سأنزع أحشاءك هنا وبيديّ.‬
‫ولست من هذا النوع أيضًا.‬
‫عمت مساء يا سيدي.‬
‫أيها السادة.‬
‫لورد "دورست" ، استدع أسرع خيّاليك.‬
‫حاضر سيدي.‬
‫ "دارتموث"!‬
‫نعم سيدي. بماذا أخدمك؟‬
‫أخبرني ما يوجد أعلى هذا التل.‬
‫اذهب مسرعًا وعد مباشرة.‬
‫إنهم يفوقونا عددًا وتمركزهم أفضل.‬
‫والمنحدر في صالحهم.‬
‫حاجتنا إلى التقدم تمثّل
عائقًا لنا أساسًا.‬
‫كلما أطلنا الانتظار يزيد عددهم،‬
‫ويسوء وضعنا أكثر.‬
‫رماتك أيها اللورد، قوتهم تفوقهم.‬
‫القوس الفرنسي لا يضاهي ‬
‫القوس الإنجليزي الطويل.‬
‫بإمكاننا أن نحد من عددهم ‬
‫بأول هجوم لنا بهذه الوسيلة فقط.‬
‫ "يورك" المسؤول عن منتصف الجيش‬
‫يواجه 4 صفوف من الفرسان.‬
‫رماتنا هنا قد يضعفون نصفهم ولكن...‬
‫ولكن لن يقضوا على 8 صفوف.‬
‫9. 10. وأكثر.‬
‫أنت محق يا سيدي.‬
‫كلما طال انتظارنا يسوء وضعنا.‬
‫ولكن من المحتمل أن سوء وضعنا وصل بالفعل ‬
‫لمرحلة مستعصية.‬
‫عدد كبير من الرجال قد اشتد عليهم المرض‬
‫والضعف من الجوع.‬
‫ما الذي تقترحه يا لورد إذًا؟‬
‫أقترح أن نعود أدراجنا يا سيدي.‬
‫أعرف أن هذا لن يحقق ما نبتغيه،‬
‫ولن يتحقق أيضًا بانتزاع أحشاء جيشنا.‬
‫لا يسعني التحدث بلسان غيري الآن،‬
‫ولكنني متأكد من أن هناك‬
‫من يشاركوني مخاوفي.‬
‫من يتفق مع اللورد "دورست" ؟‬
‫يمكننا الفوز بهذه المعركة.‬
‫أمتأكد يا سير "جون" ؟‬
‫أجل.‬
‫وكيف سنفعل هذا بالضبط يا سير "جون" ؟‬
‫نقاتل بلا أحصنة ولا دروع.‬
‫ارحمنا من هذا الرجل يا ربي.‬
‫دفاعهم الأمامي من رجال يمتطون أحصنة.‬
‫أغلبهم بدروع.‬
‫كلّهم من الفرسان.‬
‫كلّهم يمتطون أحصنة، وبدروع ثقيلة.‬
‫الأرض هناك...‬
‫يفيضها الماء.‬
‫وهي شبه مشبعة بالماء.‬
‫عندما تمطر الليلة، كما أنا متيقن،‬
‫ستتحوّل الأرض إلى مستنقع موحل.‬
‫وبأحصنتهم ودروعهم،‬
‫سيعلقون ويسقطون،‬
‫وسيتخبطون كالخنفساء المقلوبة على ظهرها.‬
‫وكذلك نحن.‬
‫ليس إن ارتحلنا بلا متاع،‬
‫بلا أحصنة ولا دروع.‬
‫وسنمتاز بالسرعة والقدرة على التحرك. ‬
‫وكيف تيقنت يا سير "جون" ‬
‫من أن الأمطار ستهطل الليلة؟‬
‫ركبتي اليمنى تؤلمني. ‬
‫وهي تؤلمني عند اقتراب هطول الأمطار فقط.‬
‫رحماك يا رب. ‬
‫ضع حدًا لهذا الهراء يا سيدي، رجاء.‬
‫سيتطلب هذا أن يجابهنا ‬
‫صفهم الأمامي المدرّع على الوحل.‬
‫فما الذي تقترحه لننفذ هذا؟‬
‫تنفيذ هجوم بمجموعة صغيرة ‬
‫من رجالنا المدرعين بالأمام.‬
‫تقدم زائف.‬
‫سيواجهوننا.‬
‫نوفّر وزننا وقوتنا
لهجوم سريع من الجناحين.‬
‫لن يسهل خداعهم. لن يستجيبوا لهجوم زائف.‬
‫سيستجيبون.‬
‫سنتحرك وسيجابهوننا على الوحل.‬
‫رجالنا المدرعين أقل من رجالهم ‬
‫وهم يعرفون هذا.‬
‫سيكون أملهم أن يسحقونا ‬
‫ولهذا سيجابهوننا بكامل قوتهم،‬
‫بغض النظر عن مدى صغر مجموعتنا المتقدمة.‬
‫سهام أقواسنا الطويلة
ستنهال عليهم بالفوضى.‬
‫وستكون هذه الفوضي لصالحك.‬
‫سيدي، أتوسل إليك بألا تنصت لهذا الجنون.‬
‫ما هي خبرة هذا الرجل الحقيقية؟‬
‫حارب لمرة مع "ريتشارد" منذ عدة سنوات.‬
‫ومنذ ذلك الحين، لم يفعل شيئًا،‬
‫سوى مرافقة من يصاحبهم،‬
‫في السرقة والتعذيب.‬
‫لم أسرق أحدًا لم يستحق السرقة.‬
‫إن هطل المطر الليلة، ‬
‫فسنقاتل غدًا.‬
‫إن رتبت لهذه الخطة من دون إتقان ‬
‫وبناء على تكهنات،‬
‫لتثبت لي أهميتك فقط،‬
‫فاعترف بهذا الآن رجاء.‬
‫خططنا كلّها مبنية على تكهنات.‬
‫وكما قلت، أنا لا أنطق إلا بما أشعر بصحته.‬
‫أشعر بصحة هذا الأمر بعظامي.‬
‫أشعر بصحته بركبتي.‬
‫ها أنا بعشية هذا القتال...‬
‫وأنا خائف لأتساءل، بصراحة،‬
‫عن سبب وجودنا هنا.‬
‫يُستحسن بك أن تجد إجابة لهذا التساؤل.‬
‫فهؤلاء الرجال يستحقون هذا.‬
‫فهم قد وهبوا حياتهم من أجلك.‬
‫لا أعرف ما القوى التي تآمرت عليك ‬
‫لتجبرك على الحضور إلى هنا،‬
‫ولكن هؤلاء الرجال بحاجة إليك،‬
‫كما تحتاج إليهم.‬
‫إنهم يستحقون ثقتك.‬
‫وإن عجزت عن منحهم ثقتك،‬
‫فقدّم لهم على الأقل كذبة مبهرة.‬
‫مع أنك تظن أن هذا ليس بأمر ممكن،‬
‫إلا أنك صديقي.‬
‫طابت ليلتك يا "هال".‬
‫نم جيدًا.‬
‫هذه الرياح تهّب من الشمال.‬
‫المطر أتى من "إنجلترا".‬
‫لماذا ترتدي درعًا؟ خططنا للقتال بلا دروع.‬
‫نريد جبهة أمامية لسحبهم إلينا.‬
‫لن أسمح بأن تكون أنت.‬
‫كانت هذه فكرتي.‬
‫بعض الرجال يجب أن يقودوا الدفعة الأولى ‬
‫ليكونوا مقنعين.‬
‫جُمع رجالي.‬
‫ولا يسعني، إن كنت حسن النية،‬
‫أن أرسلهم إلى هناك‬
‫ ليتعرفوا على ما تكهّنت به من هراء‬
‫من دون التلطخ بالوحل إلى جانبهم، صحيح؟‬
‫سأقاتل معك.‬
‫هذا نبل منك.
ولكنك تعرف أن هذا ليس ممكنًا.‬
‫هذا ما خُلقت من أجله.‬
‫إما أن أموت هنا‬
‫أو أموت بسبب زجاجة خمر في "إيستشيب".‬
‫وأظن أنه من الأفضل بكثير‬
‫أن تُختتم قصتي بهذا.‬
‫وأنت لا يزال لديك واجبات لتتحملها.‬
‫ستنخرط بالقتال.‬
‫ولكن عدني ألا تفعل هذا باكرًا.‬
‫بغض النظر عما ستراه هناك.‬
‫يجب أن نسحبهم جميعًا نحونا أولًا.‬
‫عدني بهذا يا "هال".‬
‫انتصر يا صديقي.‬
‫لربما تبتهج حينها بما يكفي ‬
‫لتشرب الخمر معي؟‬
‫أين وليّ العهد الفرنسي؟‬
‫أشكرك بكل تواضع لاستقبالي ‬
‫أيها اللورد النبيل.‬
‫تحدث بالإنجليزية من فضلك.‬
‫أستمتع بالتحدث بالإنجليزية.‬
‫فهي بدائية ومقيتة.‬
‫انتظرت النهار بطوله ‬
‫والليل بطوله حتى تستسلم.‬
‫لكنت وفّرت عليّ قلقًا بالغًا،‬
‫لو كنت أتيت باكرًا عن هذا.‬
‫أعرف أنك لا تمثّل والدك بهذا الأمر.‬
‫بلى أمثّله.‬
‫أعرف أنك لست كذلك، ‬
‫ولهذا أنا أقصدك الآن مباشرة.‬
‫لم آت لأستسلم.‬
‫الكثير من دماء النصارى ‬
‫ستُسفك في هذا الميدان اليوم.‬
‫ولهذا أقترح عليك الآتي:‬
‫لنتقاتل أنا وأنت رجلًا لرجل،‬
‫لنقاتل نيابة عن جيشينا.‬
‫إن خسرت، سيترك رجالي هذا المكان‬
‫في الحال وإلى الأبد.‬
‫وستحظى برأسي.‬
‫إن انتصرت،‬
‫سأتولى حكم مملكتكم بعد موت والدك.‬
‫فما رأيك؟‬
‫هل أنت خائف يا "هنري" الصغير؟‬
‫ما رأيك؟‬
‫هل أنت خائف من هذه المعركة؟‬
‫ليس هناك ما يدعو للخجل.‬
‫أنقذ رجالك.‬
‫بل أنقذ أنت رجالك.‬
‫أنت قد جئت إليّ!‬
‫فاستسلم!‬
‫لا يمكنني فعل هذا.‬
‫حسنًا إذًا يا فتى،‬
‫لنجعل من هذا الميدان مكانًا مشهورًا.‬
‫قرية "أجينكور" الصغيرة هذه،‬
‫ستكون رمزًا أبديًا لخزيك.‬
‫أتنتظرون مني خطبة؟‬
‫لدي خطبة واحدة فقط،‬
‫وهي التي ألقيتها،‬
‫عندما لم نكن واقفين بجوار ساحة معركة.‬
‫وهي ذاتها التي سألقيها‬
‫ إن تقابلنا مصادفة بالشوارع.‬
‫لم آمل إلا لأمر واحد...‬
‫وهو أن أرى هذه المملكة متحدة ‬
‫تحت حكم العرش الإنجليزي.‬
‫كلّ الرجال وُلدوا ليموتوا. ونعرف هذا.‬
‫ولطالما نؤمن بهذا.‬
‫إن كان يوم حتفكم هو اليوم فليكن كذلك.‬
‫قد يكون يوم حتفي غدًا.‬
‫أو اليوم ويكون يوم حتفكم غدًا. ‬
‫فما من أهمية لهذا.‬
‫ما يهم هو أنكم تعرفون بأعماق قلوبكم،‬
‫أنكم اليوم تمثّلون المملكة المتحدة.‬
‫أنت تمثّلون "إنجلترا".‬
‫كل واحد منكم كذلك. أنتم "إنجلترا".‬
‫وهي ما بينكم من متسع.‬
‫فلا تقاتلوا من أجل أنفسكم ‬
‫بل من أجل هذا المتسع.‬
‫املؤوه.‬
‫ليكن منكم نسيجًا وحشدًا.‬
‫وليكن منيعًا. وليكن لكم!‬
‫ليكن "إنجلترا"!‬
‫من أجل هذا قاتلوا يا عظماء. قادة ولوردات.‬
‫من أجل هذا قاتلوا يا عظماء.‬
‫من أجل الملك والقدّيس "جورج"!‬
‫حمقى.‬
‫الرماة.‬
‫الرماة!‬
‫الرماة! الآن!‬
‫اسحبوا!‬
‫اطلقوا!‬
‫توقفوا!‬
‫استعدوا!‬
‫اطلقوا!‬
‫اتبعوني!‬
‫تعال إليّ...‬
‫يا ملك "إنجلترا".‬
‫يحيا الملك.‬
‫سيدي.‬
‫- ليحفظ الرب الملك.‬
‫- يحيا الملك.‬
‫يحيا الملك.‬
‫- ليحفظ الرب الملك.‬
‫- يحيا الملك.‬
‫- يحيا الملك "هنري".‬
‫سيدي. الأسرى في حالة من الفوضى.‬
‫أخشى أنه إذا أعاد جيشهم تنظيم نفسه‬
‫فلن نتمكن من أسرهم.‬
‫اقتلهم جميعًا.‬
‫جلالتك، الملك "هنري"، ملك "إنجلترا"، وصل.‬
‫جلالتك، تفضل بالجلوس معيّ هنا.‬
‫من فضلك.‬
‫أحب أن أعرّض بشرتي لأشعة الشمس ‬
‫ولكن ليس كثيرًا.‬
‫فالإفراط منها به خطورة كبيرة.‬
‫الحوار الذي على وشك أن نعقده،‬
‫عُقد من قبل مرات عديدة‬
‫وسيُعقد لمرات عديدة مجددًا لقرون،‬
‫بين رجال متكبرين وبين عقلاء.‬
‫وأمل أن نكون أنا وأنت من العقلاء.‬
‫أنا سافرت إلى هنا طبعًا، لأستسلم.‬
‫هل من مقابل؟‬
‫كلا.‬
‫ولكن مع هذا، أنا لديّ اقتراح لك.‬
‫لتطلب يد ابنتي "كاثرين" ،‬
‫للزواج.‬
‫من عجب العجاب،‬
‫أن التحوّلات العظيمة بالتاريخ ‬
‫عادة ما تكون أصولها،‬
‫في التفاصيل العائلية الدقيقة.‬
‫بطرق ما كنت لأعكّر بها الأجواء هنا،‬
‫فعلاقتي بابني‬
‫وعلاقتك بأبيك،‬
‫هي ما أودت بنا إلى ما نحن فيه اليوم.‬
‫نحن قادة بلاد وشعوب،‬
‫ومع هذا العائلة هي ما تحرّكنا.‬
‫العائلة هي ما تستنفدنا.‬
‫تعازيَ لك ‬
‫في وفاة صديقك، السير "جون".‬
‫أعرف أنك حزين على فقدانه بشدة.‬
‫شكرًا يا "ويليام".‬
‫إخلاصك كان يبعث في نفسي الطمأنينة.‬
‫أثبتّ أنك من أجدر الملوك بالحكم.‬
‫من رأيي أنك أثبتّ‬
‫أنك من ملوك "إنجلترا" العظماء.‬
‫جلالتك...‬
‫اجتمع الحشد.‬
‫أسمعه.‬
‫تفضل بالجلوس جلالتك.‬
‫أنت جميلة.‬
‫شكرًا.‬
‫لن أتحدث بالفرنسية بعد الآن.‬
‫يجب أن نتحدث بالإنجليزية.‬
‫لا أجيد الإنجليزية.‬
‫ستتعلمين التحدث بها.‬
‫أتساءل إذاً كيف سيكون حال زواجنا‬
‫في الوقت الحالي.‬
‫ثمة الكثير من التساؤلات
عن أمور كثيرة جدًا.‬
‫يتحتم عليك فعلًا التفكّر بزواجك من امرأة‬
‫لا تعرف عنها إلا القليل جدًا.‬
‫لن أخضع لك.‬
‫يجب أن تكتسب احترامي.‬
‫أتفهم هذا.‬
‫- حقًا؟‬
‫- أجل.‬
‫هل يراودك شعور بأنك حققت إنجازًا؟‬
‫بشأن ماذا؟‬
‫بأي شيء.‬
‫حققت ما عجز عن تحقيقه أبي.‬
‫وحدّت هذه المملكة في سبيل قضية مشتركة.‬
‫حققت متنفسًا مؤقتًا.‬
‫الوحدة الناتجة عن ادعاء كاذب‬
‫لن تستمر أبدًا.‬
‫كيف لمجهوداتي أن تكون زائفة؟‬
‫لماذا خضت حربًا ضد "فرنسا" ؟‬
‫طمع والدك وشرع بالإفساد. ‬
‫كيف؟ كيف شرع بالإفساد؟ ‬
‫أرسل قاتلًا. ‬
‫ما من قاتل. ‬
‫ما من خطة لقتلك. ‬
‫ما أدراك؟ ‬
‫لأنني كنت مع أبي عندما تلقى اتهامك. ‬
‫وأعرفه بما يكفي‬
‫ لأتيقن من أن ردة فعله حقيقية. ‬
‫كيف كانت ردة فعله؟ ‬
‫ضحك. ‬
‫ضحك كثيرًا لدرجة أنه قال إنك ثمل بلا شك. ‬
‫والدك مجنون. ‬
‫لربما يكون مجنونًا ولكنه صادق. ‬
‫يجعله جنونه صادقًا. ‬
‫لا يقول إلا ما يؤمن به. ‬
‫لهذا هو محبوب. ‬
‫أخوك إذًا من أرسل القاتل. ‬
‫أخي؟ ‬
‫إنه أغبى من أن يضع خطة كهذه. ‬
‫ماذا كان غرضك الحقيقي؟ ‬
‫أعلمت بأمر الكرة التي أرسلها؟ ‬
‫الكرة التي أرسلها لي؟ ‬
‫كرة؟ ‬
‫أرسل إليك كرة؟ ‬
‫ما الذي يدعوك للتشكيك بنيتي؟ ‬
‫حكم والدك غير شرعي. لا حق له في عرشه. ‬
‫النظام الملكي بأكمله غير شرعي. ‬
‫أنت ذاتك، والدك كان مغتصبًا للحكم. ‬
‫يبدو أنه ليس لديك تفسيرًا لما فعلته. ‬
‫لقد سفكت دماء العديد ‬
‫من النصارى ومع هذا... ‬
‫من أراه أمامي هو شاب مغرور وأخرق‬
‫يسهل استفزازه.‬
‫ويسهل خداعه. ‬
‫يجب أن أتركك الآن. ‬
‫بتمهل. ‬
‫يجب أن نبتهج بهذا اليوم يا صديقي. ‬
‫فالناس اجتمعوا تشريفًا لنصرنا. ‬
‫أتصوّر أن هذه هي اللحظات النادرة‬
‫ التي يحيا من أجلها الملوك.‬
‫بسبب مشاغلي،‬
‫نسيت أن أسألك عن عائلتك. ‬
‫يصعب أن تكون مشاغلك هينة. ‬
‫لديك ولدين. ‬
‫أجل. ‬
‫و... ‬
‫هل ترعى زوجتك أرضك في غيابك. ‬
‫أجل. ‬
‫رداؤك من صوف الخراف. ‬
‫أنت محب للصوف. ‬
‫كما كان أبي من قبلي. ‬
‫كم عدد أغنامك؟ ‬
‫بآخر حسبة، ما يقرب من 4 آلاف. ‬
‫أغلبها من أغنام "دورست". ‬
‫كم تملك من الأراضي؟ ‬
‫بصراحة... لست متأكدًا. ‬
‫ولكنني أملك المئات من الأفدنة الجميلة. ‬
‫أي من أراضي "فرنسا" ‬
‫قد ضممتها إلى أرضك الآن؟‬
‫توقف. ‬
‫بما أن "فرنسا" أصبحت لنا الآن،‬
‫ فكم من أراضيها قد أصبحت لك الآن؟ ‬
‫حسنًا. لم يُحدد هذا بعد. ‬
‫ما غزوته غزوته مؤخرًا. ‬
‫- لم سألت هذا السؤال...‬
‫- ابق بالأعلى. ‬
‫ابق بالأعلى.‬
‫كيف أتاك من حاول قتلي؟‬
‫لا أتذكر هذه اللحظة. ‬
‫حاول استرجاعها بذاكرتك.‬
‫حدث الكثير في الأشهر المنصرمة.‬
‫حدث مهم كهذا‬
‫يجدر أن تكون أهميته كاشفة لضباب ‬
‫ما مضى من الزمن.‬
‫أليس كذلك؟‬
‫طبعًا.‬
‫اسمح لي باسترجاع ذكراها.‬
‫أقابلته في الشارع؟ ‬
‫هل أتى إليك في الشارع؟‬
‫أجل. تقابلنا في الشارع.‬
‫قصدني على نحو غريب.‬
‫أرجوك يا سيدي، أخبرني
ما سبب انشغالك بهذا.‬
‫ابق بالأعلى.‬
‫أكان يعرف اسمك؟‬
‫لا أظن هذا.‬
‫كيف عرفك إذًا ليقصدك؟‬
‫بدأت أسترجع ما حدث.‬
‫سلّم نفسه لحراس القصر،‬
‫ووصلني أمره فأخذوني إليه.‬
‫لم يأت إليك في الشارع إذًا.‬
‫كلا. لم أقابله في الشارع. سامحني.‬
‫اُستدعيت إلى زنزانته.‬
‫هل طرأت مشكلة...‬
‫يا "هال" ؟‬
‫أجل. ثمة مشكلة قد طرأت.‬
‫وهي تتمايل أمامي الآن ‬
‫على مقعدها السخيف الضئيل‬
‫- تباهيًا بسموي.‬
‫- لا أفهم ما تقوله للأسف.‬
‫- أرجوك، كفّ عن تمثيليتك هذه.‬
‫- لا أفهم ما تعنيه صدقًا.‬
‫كفّ عن تمثيليتك اللعينة هذه!‬
‫منحتك ما أردته يا فتى!‬
‫ألم أفعل؟‬
‫أردت السلام. أليس كذلك؟‬
‫هكذا يتحقق السلام.‬
‫يتحقق بالنصر.‬
‫اسمع.‬
‫هذا هو صوت السلام.‬
‫هذا هو صوت سلامك أنت.‬
‫هذا صوت عظمتك.‬
‫لا أريد منك شيئًا...‬
‫سوى التحدث معي بصراحة وبصدق دائمًا.‬
‫دائمًا.‬
‫أتعديني بهذا فحسب؟‬
‫سأفعل.‬
‫الملك "هنري"!‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬
"ترجمة مُستخرجة من نتفليكس"
Scooby07